[Ngôi nhà trong mơ]
[Hạnh phúc kề bên,
sống trong thế giới bạn mơ ước]
Nơi nào có cậu
thì đó chính là cả thế giới của mình.
Cả thế giới gì chứ.
Bây giờ chính cậu muốn mình
rời khỏi thế giới của cậu còn gì.
Chúng ta chia tay đi.
[Phòng bệnh]
Cậu đang nói gì vậy?
Cậu không giỏi nói dối,
cũng ghét nói dối
nhưng vì chúng ta hẹn hò,
để che giấu chuyện này,
cậu phải nghĩ cách gạt anh Ngọc Thụ,
gạt cả cô chú.
Con muốn dọn tới ở với Thác?
Vâng.
Anh.
Anh...
Em...
Hôm qua em đã cho Tiểu Chu ngủ ở phòng em.
Tất cả là tại mình
đã làm cậu khó xử như vậy.
Đây là bệnh viện.
Giờ đừng nói đến chuyện này.
Quay trở lại làm bạn bình thường
thì cậu không cần phải làm
chuyện cậu ghét nữa.
Sau này cậu có thể thoải mái hơn.
[Phòng bệnh]
Không có mình,
chắc cậu có thể tiếp tục cười như thế này.
Chúng ta
có còn là chúng ta được không?
[Tập 9]
[Mối quan hệ không thể quay lại]
[Mối Quan Hệ Bí Mật]
Gần bảy giờ rồi đấy.
Đến lúc tan làm rồi nhỉ?
Mình vẫn còn phải chạy deadline.
Chắc Thác rất muốn
biến thành chiếc laptop trong tay cậu.
Nghĩa là sao?
Tháng này đi học, thực tập,
còn phải chạy tới bệnh viện.
Thời gian cậu ôm laptop chạy tới chạy lui
còn nhiều hơn cả gặp Thác nữa.
Cậu ấy không ghen mới là lạ.
A lô.
Hiểu Dương Dương, cậu còn bao lâu nữa?
Cậu đợi mình mười phút,
đứng ở cửa ga tàu điện ngầm
ngoan ngoãn đợi mình,
đừng chạy lung tung.
Hựu Mỹ gọi à?
Cậu thân với cậu ấy như vậy
từ khi nào vậy?
Mình cũng không biết nữa.
Nhỏ này trông có vẻ ngáo ngơ, thật ra...
vẫn cứ ngáo ngơ.
Không biết tại sao
cứ làm người khác không yên tâm được,
đành phải miễn cưỡng làm bạn vậy.
Thôi, đi trước đây.
Cậu cũng về sớm đi.
Bye.
Mình không hiểu.
Mình không theo kịp suy nghĩ của cậu.
Ngay từ đầu
mình không nên ép cậu.
[Phòng bệnh]
Cô.
Mẹ.
[Phòng bệnh]
Mẹ định về ạ?
Ừ, anh con đuổi mẹ về.
Mẹ,
vậy con về chung với mẹ.
Thác.
Tại mình không tốt.
Mình hối hận rồi.
Mình xin lỗi.
Mẹ.
Không ngờ hai đứa lại có mối quan hệ đó,
làm mẹ thất vọng quá.
Mẹ, mẹ đừng đi mà,
mẹ nghe con giải thích đã.
Mẹ.
Gặp ác mộng hả?
Đừng sợ.
Bố con sẽ không sao đâu.
Anh đâu ạ?
Ở bệnh viện với bố con.
Con về phòng ngủ với Tiểu Chu đi.
Đừng ngủ ở ghế sô pha nữa.
Thôi khỏi ạ, sô pha rất thoải mái.
Lại còn thoải mái nữa chứ,
mơ thấy ác mộng rồi còn gì.
Đừng gồng mình nữa.
Với cả ngủ sô pha không tốt cho gân cốt.
Ngày mai
mẹ sẽ dọn đống đồ linh tinh
trong phòng anh con
thì con có thể về ngủ ở phòng con.
Không cần đâu ạ.
Vậy thì cực cho mẹ lắm.
Chứ không thì sao?
Ai mà biết con và Thác
còn chiến tranh lạnh thêm mấy ngày nữa.
Chiến tranh lạnh gì đâu ạ.
Con đâu có.
Vậy ngày kia con có thể đi về rồi.
Tại sao ạ?
Bác sĩ nói ngày kia
bố con được xuất viện rồi.
Muốn đi về hay tiếp tục ở lại nhà
thì con tự nghĩ kĩ đi.
[Ít ra cũng đọc tin nhắn đi,
để mình biết cậu không sao.]
Khảo sát thực địa cũng tạm ổn rồi.
Sau khi trở về
hãy sắp xếp lại tài liệu
của công ty cuối cùng này.
Ngày kia gửi cho tôi
bản phân tích hoàn chỉnh.
Có vấn đề gì không?
Lúc nãy tôi đã dặn cậu làm gì?
Cứ nhìn điện thoại mãi.
Bạn trai đã đọc mà không trả lời hả?
Không phải.
Hay là không đọc không trả lời?
Không có.
Nhóc con,
tôi đã nói làm việc với tôi cực lắm.
Tôi không muốn biểu hiện của cậu
bị ảnh hưởng vì bất cứ chuyện gì.
Cãi nhau à?
Em đã nói là không có.
Cãi đến mức chia tay?
Anh mới chia tay ấy.
Lúc trước tôi đã nói rồi,
nền móng tình cảm không chắc,
hễ gặp động đất sẽ sụp đổ ngay.
Anh mới sụp ấy.
Em và Tuấn Hy
không hề.
Có chuyện gì vậy?
Em không muốn cậu ấy rối bời,
đau khổ giữa người nhà và em
nên quyết định chia tay,
quay trở lại làm bạn.
Bề ngoài nghe thì có vẻ là cậu muốn tốt
cho cậu ấy nên quyết định chia tay,
nhưng thực ra
cậu chỉ sợ cậu ấy không chịu nổi
rồi cuối cùng chọn người nhà
nên cậu buông tay trước khi cậu ấy từ bỏ.
Vậy thì cậu vẫn có thể tự gạt mình rằng
tất cả là vì cậu ấy
nên mới đành lòng hy sinh.
Vĩ đại thật.
Hy sinh bản thân, tác thành
cho đối phương, cậu vĩ đại thật đấy,
đồ hèn nhát.
Thẹn quá hóa giận hả?
Yêu đương thôi mà,
sao phải mệt mỏi quá vậy?
♪ Dùng một kiểu phòng bị
coi dấu hôn như tội lỗi ♪
♪ Mong manh như đóa hồng úa tàn,
liệu có giả dối quá không ♪
♪ Nếu chúng ta là đồng loại,
cùng liếm láp nỗi buồn ♪
♪ Điều không thể dứt bỏ
là nụ hôn hay nước mắt ♪
♪ Tách cà phê đen này
đắm chìm trong cay đắng ♪
♪ Cất cánh từ Tùng Sơn, rời xa Đài Bắc ♪
Thác!
♪ Mau nói với mình đây là tình yêu,
hãy thành thật với mình ♪
♪ Nếu cậu không còn ở đây,
trái tim cũng đã ra đi ♪
♪ Vậy nên ở lại, vì cậu, mình sẽ ở lại ♪
Không sao nữa rồi.
♪ Vì sao lại thảm hại đến mức
bất chấp tất cả thế này ♪
Không sao nữa rồi.
♪ Bóng ma của ngày hôm qua,
dấu tích cũng tan biến ♪
Đừng khóc, nín đi.
♪ Tuyệt đối không để lãng phí,
những ngọt ngào đều nhạt phai ♪
Bề ngoài nghe thì có vẻ là cậu muốn tốt
cho cậu ấy nên quyết định chia tay,
nhưng thực ra
cậu chỉ sợ cậu ấy không chịu nổi
rồi cuối cùng chọn người nhà.
Mình là đồ hèn nhát.
Mình nên tin tưởng
vào tình cảm giữa bọn mình hơn.
♪ Trong đêm tối khi nhắm mắt lại,
lòng nguội lạnh hay say khướt ♪
♪ Cất cánh từ Tùng Sơn,
xé toạc khoảng trời ấy ♪
[Ít ra cũng đọc tin nhắn đi,
để mình biết cậu không sao.]
♪ Có lẽ chúng ta là một cặp,
an ủi lẫn nhau ♪
Giờ mới mấy giờ.
Dậy đi.
Còn giả vờ tiếp là không giống đâu.
Em nói thật đi,
em và Thác đang hẹn hò hả?
Em không cố tình giấu anh đâu.
Chỉ là em không biết nên nói sao với anh.
Anh cũng đâu có định phản đối hai đứa.
Có điều lúc phát hiện ra,
anh hơi sốc.
Từ nhỏ em và Thác đã rất thân nhau,
thân đến mức giống anh em ruột
hơn cả với anh.
Không ngờ lại thành thế này.
Thế sao anh phát hiện ra được?
Anh lăn lộn ngoài đời bao nhiêu năm,
anh vẫn có chút khả năng quan sát chứ.
Về phía bố mẹ thì em tính sao?
Em vẫn chưa nghĩ xong.
Lần này anh về
thấy bố mẹ đã già thật rồi.
Nếu hai đứa cứ yêu đương bí mật mãi,
bố mẹ tưởng bên cạnh em không có ai
thì cũng sẽ lo lắng đấy.
Rồi một ngày nào đó không giấu nổi,
đến lúc đó
lỡ bố mẹ không cách nào chấp nhận được,
em sẽ làm sao?
Em có còn kiên trì ở bên Thác được không?
Định đi à?
Đợi bố con tắm xong là ăn cơm luôn.
Sao phải về gấp vậy?
Để lần sau đi mẹ.
Con sẽ lại dẫn Thác về ăn cơm chung.
Ừ.
Con đi trước đây.
Em nín đi đã.
Anh đâu có bắt em chia tay ngay bây giờ.
Em xin lỗi.
Xin lỗi.
Dù bố mẹ phản đối,
em vẫn muốn ở bên Thác.
Em thật sự thích cậu ấy.
Em không ngờ
em lại yêu cậu ấy đến thế này.
Anh, em về trước đây.
Nghĩ kĩ rồi thì cứ hành động đi,
anh đây làm chỗ dựa cho em.
Cảm ơn nha.
Có cần gấp tới vậy không?
Còn nhớ cái cây kia không?
Lần đầu gặp cậu,
cậu đã nấp bên cạnh cái cây đó,
trông có vẻ rất sợ hãi.
Chúng ta còn chơi trò đám cưới
với Hiểu Dương ở đây nữa.
Lần nào oẳn tù tì
quyết định xem ai làm chú rể,
mình cũng thua.
Những lời hôm đó
nói với cậu ở bệnh viện...
Chúng ta không thể quay lại được nữa.
Không thể quay trở lại mối quan hệ bạn bè.
Mình không thể nào chỉ làm bạn với cậu.
Tuấn Hy.
Mình biết
mình thường phản ứng chậm chạp
làm cậu bất an.
Nhưng thật ra
mình chưa từng muốn xem cậu là bí mật.
Chỉ là mình không biết nên làm sao thôi.
Hàn Thác, mình sẽ không chia tay.
Dù cậu oẳn tù tì thắng mình
cả trăm cả ngàn lần,
mình cũng không muốn.
Tuấn Hy.
Hàn Thác, mình thích cậu.
Không chỉ là thích,
mình yêu cậu.
Mình xin lỗi.
Mình luôn cho rằng
cậu bị mình ép hẹn hò
nên mới muốn giấu.
Mình tưởng cậu không thích mình đến thế.
Mình rất sợ
vì thói quen nên cậu mới ở bên mình.
Mình rất bất an.
Mình sợ ngày nào đó cậu sẽ bỏ rơi mình
nên mình nói chia tay trước,
như vậy thì sẽ không bị vứt bỏ.
Mình đã nắm lấy tay cậu
thì sẽ không buông tay,
sẽ không vứt bỏ cậu.
Mình xin lỗi
vì đã làm cậu thấy bất an như vậy.
Mình mới có lỗi.
Đã hứa là làm người nhà,
vậy mà lại nói chia tay
vào lúc cậu cần mình nhất.
Mình xin lỗi.
Huề rồi.
Chúng ta ở bên nhau,
không bao giờ chia xa.
Luôn ở bên nhau,
Về nhà nào.
Ừ.
Không.
Anh vừa mới xuất viện,
còn chẳng có thời gian ăn cơm với chúng ta
đã vội bỏ đi rồi.
Đúng là thằng bất hiếu.
Đủ rồi đấy.
Trước khi dọn cơm tới giờ cứ càm ràm mãi.
Anh không mỏi miệng hả?
Đã nói với anh là
con nó có việc riêng phải làm.
Anh không hiểu hả?
Anh cũng chỉ càm ràm ở trong nhà thôi,
anh có nói trước mặt Tuấn Hy đâu.
Đừng nói nữa.
Anh xem, con ăn không nổi luôn kìa.
Sao em đã về rồi?
Cơm nước xong hết rồi,
còn về đây làm gì nữa?
Sao về đột ngột vậy?
Bố,
mẹ,
con có chuyện muốn nói với bố mẹ.
[Giới thiệu tập sau]
Hàn Thác,
hẹn hò theo kiểu
thật thoải mái với tôi nhé.
Em và em trai anh
nghiêm túc phải không?
Cậu buông ra.
Không.
Nơi nào có cậu ấy
thì đó mới là nhà của em.
Thác!